Постановка завдання:

1. Написати програму, яка використовує читання з текстового файла.

2. Написати програму, яка використовує запис у текстовий файл.

Варіанти завдань

Варіант 1

1. Текстовий файл input.txt містить 3-4 сторінки тексту на англійській мові. Програма повинна визначити частоту появи кожної літери англійського алфавіту в тексті і вивести у вигляді словника.

2. Написати програму, яка запише у текстовий файл всі степені числа 3 від 1 до N. Число N задає користувач.

Варіант 2

1. У текстовий файл start.txt записано 2 сторінки тексту. Програма повинна обчислити частоту, з якою зустрічається кожна десяткова цифра, і вивести її у вигляді словника.

2. Написати програму, яка запише у текстовий файл (table.txt) M рядків по N випадкових цілих чисел у кожному з них. Числа М і N задає користувач.

Варіант 3

1. Текстовий файл book.txt містить текст на англійській мові. Програма повинна підрахувати кількість слів і кількість речень.

2. Протабулювати функцію 1 у діапазоні [a;b] з кроком h, результати записати у два стовпчики (х і f(x)) у файл function.txt.

Варіант 4

1. У файл roman.txt записано 5-6 сторінок англійського тексту. Програма повинна: 1) підрахувати частоту, з якою зустрічаються у тексті різні слова і вивести їх у вигляді словника; 2) сформувати кортеж слів, які зустрічаються 1 раз.

2. Словник містить назви 10 африканських країн і їх площі: Алжир, Єгипет, Туніс, Чад, Лівія, Марокко, Габон, Гана, Ерітрея, Ефіопія. Програма повинна записати словник у текстовий файл п